あぁ〜
焼けるアスファルト 吹き出る汗
太陽に搾り取られる体力
……分かる良く分かるよ
……俺も営業だからな
そしてスマン
異常に冷房の効いた喫煙所で
そんな共感の思いを呟いても
そこに説得力がないことを俺は知っている
と 気取ったところで
ぬ゙ぅーーー!
ななな なあんで冷房が壊れとるんじゃーっ!
アホーっ!
部長の陰謀だろこんなの!
おい 冷房にアイツの私物挟まってねえか!
もーもーも猛暑 猛暑
そこまで暇じゃないだろうよ
猛暑だけにもうしょうない…
……そうかっかしてると余計暑くなるぞ
なんつって さむいわ！さむいならコラって
仕方ないな
さむいならちょうどいいんじゃないかっつったって
『明日には直る』『来週直る』
全然さむくないわ！
『夏はずっとこれ』
おっ 良かったな鈴木 明日には直るぞ
ハア！？なんでわかんのヨ！
ジンクスよジンクス 俺とっておき 当たるよ?
きゃあうれしいわあー
明日直らなければお前を殺す
まあまあ 信じて待とうよ鈴木さん
涼しい未来はすぐ目の前だぞー
あ
こ こんばんは……
すまん
ドライバーがブチまけた牛乳流してたら
楽しくなってきてな
はは 遊びますよね ホース……
謎の緊張感があるな......
ズボンとタオル貸していただいてすみません
まあ私が悪いからな
いやッ そんな……！
そうかしこまらなくてもいいぞ佐々木君
我々同世代なんだから
ぶぇふ ぶぇふ！どど同世代！？
見た感じ40代だろう あなた
私は40歳だ 楽にしていいよ
駅前で忙しいスーパーを
仕切ってる人が同世代なんて……
尊敬します……！
なぁんで余計かしこまるんじゃい
……佐々木君は他人のトシ聞くたびに
感動してそうだな
田山のトシ聞いた時は
どんなリアクションしたんだか
え？田山さんのトシ？
ああ
聞いたことありませんけど
かふ かふ
しょっちゅう一緒に吸っとるのに？
は はい
あいつのことなんも聞かんのか！
ええ
あなたは他人に興味がないのか！？
え……
……興味がないわけじゃないです
いじわるなところもあるけれど
俺みたいなおっさんの話をちゃんと聞いてくれる
そんなあの子が気にならないわけないですよ
でも俺は
田山さんが話したい事を聞くだけで楽しいから
そういうのは帰り道に……
ぼんやり考えとくだけです
……どうりであいつが懐くわけだ
成程
『ぼくは田山さんがちゃあんと大好きですよ』と
なんだか飛躍してません！？
じゃあ嫌いか
そんなわけないでしょう!
じゃあなんなんだよ
そりゃあ勿論田山さんの事は好
買い物帰りに来た〜
ん?
チッ
はぁーすまん佐々木君 クレーム入ったから行く
え！？
クリーニング代持って戻るから
田山と話しといてくれ
あ……ハイ……
ばーい
ずぶ濡れだねー佐々木さん
あ……
うん ちょっと事故でね……
ふーん
ところであのー......田山さん
さっきの聞いてた?
さっきのって何
…いや 別に大したことじゃないんだ
ちょっと店長と世間話してただけで──
えっ! た 田山さん......?
髪もちゃんと拭かなきゃでしょ
いや 頭は別に濡れてな──
にじゅうよん
......そ それってなんの数字......?
そういうのは
帰り道にぼんやり考えたらいいんじゃない
はい はい
もちろんです はい 今夜中には必ず！
はい 申し訳ありません 何卒宜しく
ハァ......
せめて引き継ぎしてから出張行ってくれたらな〜
それじゃ よろしく
急すぎなんだよ
しかも海外……
佐々木さん すみません!
見積書一枚漏れてました〜っ!
じゃあまず 先方に電話しようか
佐々木さんごめん!
今年入った方の伊藤くん来ないんだけど
どうしたらいい！？
へえ！？資料任せてなかった！？
それ 彼が持って帰ったままなんだけど……
……分かった！俺が家まで見に行ってくるから！
住所メールしておいて
送っとく!
ハァ……
まずい！
お先します！
お待たせいたしました
2番線から終田方面行き
最終電車が発車いたします
ガーン
うー……
あれ
しまった……！
今日は注文書作って
新規の仕入れ先にご挨拶行って
それから──
佐々木さんすみません
身内が急病で入院することになって……
ああ 大丈夫だよ行って来な
なんか残ってるなら俺やっとくから
ありがとうございます！
もしもし？うん 今から行くねー
すみません よろしくお願いします！
佐々木さんごめん！今年入った方の伊藤君
今日も来てないんだけど どうしたらいい？
佐々木……俺もうくじけちゃいそう
お前エライよ 本当な 一緒に頑張ろう
うん……！
みんな戻ったぞ!
出張土産 取引先用に仕分けてくれっ!
どうしたッ！雨だからってたるんどる！
終わった……死の14連勤が
なんとか乗り越えたけど……
……俺たち何か悪いことしたのか？
雨 鬱陶しいな……
あー きた おつかれす
あ 久しぶり 田山さん
なんか疲れてる？ちょっと用あるんだけど
え
……俺でよければ
おお てるてる坊主だ なつかしいなぁー
店長が毎年梅雨に飾りつけしてんの
客の子どもに顔描いて遊ばせたり
従業員にも描かせたり
へえ
あたしもやれって言われたんだけど……
わかってるよ下手なんでしょ
いや……!
はっきり見て言いなよ……
絵は個性だから 絵は個性だから！！
フン
てワケだから 佐々木さんも描いてよ
うーん……
絵か〜……
もしかして苦手?
うーん
会議の眠気覚ましに落書きするけど……
あれははたして絵と言えるのか
よし
ふっ!
あ
なんで店長……
しかもやたら似てるし
は〜……おもしろい
……店長描いちゃったし……
田山さんも
かわいいじゃん
やけに描きやすかったよ
……ふふ
よく見てるからじゃない
あたしも佐々木さん描こ
……うまいなあ
え これ?
煙草
雨の日……結構好きなんだ……
煙草の煙が広がって
味もなんだかいつもより旨くて……
でも 忙しくて……最近 そんなことも忘れてて……
ここで吸うから 俺……
俺は……
うん
おつかれ 佐々木さん
うう……
最悪だ……アラーム切ってない
田山さんの前で寝るくらいヤバかったんだ
今日は絶対に休──
えっ
なんだコレ！
も もしかしてこれ……田山さ……
田山さんコレ 油性だよ……
いただきま──
お前
前にラーメンはひかえるとか
宣言していなかったか
食べた分バンバン働くから大丈夫すよ
そうか
バンバン働こうとしているところ申し訳ないが
お前今日早上がりな
え
もーそういうのは
ご飯休み前に言ってくださいよ〜
仕方ないだろ
暇な今日は人件費を無駄にしたくない
お前が一番シフト変更頼みやすいんだよ
それとも冷食の消費期限チェック
手伝ってくれるか？
お先に失礼しまふ
はーあ
ご飯前だったら
帰りにラーメン食べに行けたのになー
化粧もいーや
酒買って裏で煙草吸って帰って寝る
残念 佐々木さん
今日山田さんはいませんよー
いるじゃん
今日普通に帰れたんだ
せっかくだし後ろから脅かしてやろーか
おつかれっす～
うぉぉーー！
……いや それだとひねりが……
佐々木さん
こんばんは!
佐々木さん カゴが!
はっ!!
だーーっ! すみません こんばんは!
大丈夫ですか?
んははは
だ 大丈夫です
ぼーっとして手が滑ってしまって
ハ……ハハ……
私服！？
制服以外の山田さんに癒されていいのか！？
いいわけないだろ じろじろ見るな
自然体でいろ 私服は皆着る
俺だって着る!
佐々木さん
これ……どうぞ
くっ!
……どうもありがとうございます!
寿限無寿限無五劫のすりきれ海砂利水魚の
佐々木さん お菓子選ばれてたんですか?
ええ つまみを……
あたしも何か買おうかなあ
……あ このクッキー美味しいんですよ
そうなんですね
あ これ新発売のやつだ
でも甘いの食べたら
しょっぱいのもほしくなっちゃうかも……
うーん……
……山田さん
ここに煙草三本並んでますよね
そのお菓子三つ 割り振ってもらえますか?
はい
……決めました!
ありがとうございます
これです！
この出てる煙草が山田さんのおやつ
......なんて すみません勝手に
余計なお世話──
これにします
このやりかた よくされるんですか?
はは......そうですね
俺の場合 ジンクスといいますか......
一本目が出たら今日は早く帰れる
二本目なら今週は休める
三本目だったら 今日はレジに──
......なんでもないです
おやつ 決まってよかった!
じゃあ失礼します
帰り お気をつけて……
あ はい 佐々木さんも
『三本目だったら今日はレジに山田さんがいる』
途中で止めたってわかるっての
詰めの甘いお上品
……三本目が出たら気づく
二本目だったら気づかない
一本目だったら──
これは 佐々木さんに
何か良くないことが起こるな〜
はあはあはあ……
しまったぁあ!
山田さんの私服に気を乱して……
脇に挟んでた雑誌
レジを通さず持って帰ってしまった!!
お客様 万引きは困りますよ……
すみません わざとではないんです……!
みんなそう言うんだよ 佐々木君
うっ......
本当にすみませ〜ん！！